Outra maneira de pensar sobre o relacionamento
entre esses dois quadros, quadro A e quadro B,
é que elas são relacionadas por uma única rotação
sobre um eixo arbitrário no espaço. Então, o
desafio é determinar o que é
esse eixo de rotação, o vetor que iremos
definir é v e o que é o valor de rotações
em torno do vetor, no qual estamos
chamando de Theta. Então o problema é descobrir
o que é v e o que é Theta, que nos permite
rotacionar o quadro A no quadro B.
A fim de encontrar o eixo no qual rotacionamos, há uma observação chave:
o eixo em que estamos rotacionando precisa ser
invariável pela rotação
Qualquer ponto que habita no eixo de rotação
não será modificado pela rotação. Isso implica que
o eixo de rotação precisa ser um auto-vetor da matriz R.
A matriz de rotação que tem três
auto vetores. Há um auto vetor no qual
é garantido que tenha elementos que são
números
reais e isso corresponde ao auto vetor
de 1. Há dois auto vetores complexos e
eles correspondem à auto vetores complexos que são funções do ângulo de
rotação Theta.
Para ilustrar isso, Eu vou criar a matriz
de rotação. Isso não necessariamente depende
no que o valor é. Eu vou criar isso
usando os ângulos de Euler 0.1, 0.2, 0.3 e aí
está. E eu posso ver o que que a orientação aparenta plotando isso.
Aqui vemos o quadro
da coordenada rotacionado correspondendo
à essa matriz de rotação.
Agora, eu vou olhar para os auto vetores
da matriz de rotação. Nós vemos que
há 3 auto vetores, nós esperávamos que,
já que é uma matriz 3x3 e o útimo auto vetor é igual
a um. Eu também posso ver os auto vetores
solicitando dois argumentos da
função eig. E agora nós vemos na matriz
v, cada coluna da matriz v é um auto vetor
e estamos interessados no terceiro auto
vetor pois o terceiro auto vetor era igual a
um, e podemos dizer que o terceiro auto
vetor é real. A parte imaginária de todos os elementos
são iguais a zero.
A fim de encontrar o valor da rotacação
assim assim como o eixo de rotação, nós devemos usar
a função tr2angvec do Toolbox e passar
pra ela a matriz de rotação de interesse e
ele disse que precisamos de uma rotação
de 0.44 radianos em torno do vetor particular. Agora
eu posso pegá-los e colocar em variáveis
para obter dois argumentos de saída; tr2angvec,
e a variável externa Theta foi
configurada para 0.4466 e a variável de saída v está sendo
configurada para ser o vetor em que a
rotação irá ocorrer.
Então o problema é achar os auto valores
e auto vetores da matriz R. O auto vetor
correspondente para o auto valor de um é
o eixo de rotação V e dos auto vetores complexos,
que são funções de Theta, podemos
determinar o ângulo de rotação que precisamos.
Agora, vamos considerar que queremos
fazer o inverson; que temos o ângulo de rotação Theta e
temos o vetor em que rotacionamos
chamado v, e queremos encontrar a matriz de rotação.
e a equação que precisamos é chamada de
Equação de Rodruiguez e ela relaciona R com v e Theta.
A operação inversa é feita pela função
angvec2r, converte a representação um ângulo
e um vetor na matriz de rotação. Eu
passo o valor da rotação e eu passo o vetor
e aqui está a matriz de rotação, e essa
é exatamente a matriz de rotação que
eu comecei.
Vocês todos notam que a matriz aqui é
uma matriz antissimétrica e esse é o tipo
de matriz que já encontramos, e nós
encontraremos algumas outras vezes
nesse curso.